---
id: q_and_a
title: Q&A
date: 2024-02-06 11:13:20
permalink: /pages/q_and_a/
---

<b style="font-size: 1.5rem;">常见问题</b>


Q: 除了声明式，Forest 支持编程式的方式发送请求吗？
-----
<b>A</b>: 支持，Forest 支持声名式和编程式两种风格的请求发送方式。

Q: 什么是后端？Forest 支持哪些后端？
-----
<b>A</b>: 这里的后端指的是后端HTTP请求框架，Forest 目前支持 Httpclient、OkHttp3 两种后端请求框架。Forest 也支持通过配置更改后端请求框架。

```yaml
# 在 Spring Boot 项目中的配置
forest:
  backend: httpclient # 配置后端框架为 httpclient
```


Q: Forest 支持哪几种 JSON 框架:
------
<b>A</b>: 支持 Jackson、Gson、Fastjson，从 Forest v1.5.36 版本开始支持 Fastjson2，之前版本只支持 Fastjson 1.x 版本。


Q: 支持 HTTPS 吗？
------
<b>A</b>: 支持，分单证和双证两种情况:
1. 对于单证，直接访问即可，不需要任何配置。
2. 对于双证，需要配置`keystore`或`SSLSocketFactory`，详情请参见《[HTTPS双证](/pages/1.5.36/https/#简单双向认证)》。

Q: 支持 Cookie 吗？
------
<b>A</b>: 支持，详情请参见《[声明式 Cookie](/pages/1.5.36/cookie/)》和 《[编程式 Cookie](/pages/1.5.36/api_cookie/)》

Q: 支持失败重试吗？
------
<b>A</b>: 支持，配置`maxRetryCount`大于 0 即可，详情请参见《[声明式请求重试](/pages/1.5.36/retry/)》和《[编程式请求重试](/pages/1.5.36/api_retry/)》

Q: 支持 HTTP 代理吗？
------
<b>A</b>: 支持

1. 声明式请求代理
```java
@Post( "http://localhost:8080/hello")
@HTTPProxy(host = "127.0.0.1", port = "10801", username = "root", password = "xxxxxx")
String simplePostWithProxy();
```

2. 编程式请求代理
```java
Forest.post("http://localhost:8080/hello")
    .proxy("http://root@xxxxxx:127.0.0.1:10801")
    .execute();
```

详情请参见《[声明式请求代理](/pages/1.5.36/proxy/)》和《[编程式请求代理](/pages/1.5.36/api_proxy/)》

Q: 支持 Socks 代理吗？
------
<b>A</b>: 支持

1. 声明式请求 Socks 代理
```java
@Post( "http://localhost:8080/hello")
@SocksProxy(host = "127.0.0.1", port = "10801", username = "root", password = "xxxxxx")
String simplePostWithProxy();
```

2. 编程式请求 Socks 代理
```java
Forest.post("http://localhost:8080/hello")
    .proxy(ForestProxy.socks("127.0.0.1", 10801)
                .username("root")
                .password("xxxxxx"))
    .execute();
```

详情请参见《[声明式请求 Socks 代理](/pages/1.5.36/proxy/#socks代理)》和《[编程式请求 Socks 代理](/pages/1.5.36/api_proxy/#socks-协议正向代理)》



Q: 支持负载均衡吗？
------
<b>A</b>: 不支持，Forest 暂时没有往微服务 RPC 框架发展的想法。但可以通过拦截器或动态根地址等方式来手动实现。

```java
// 实现随机负载均衡策略的 AddressSource 接口
public class MyAddressSource implements AddressSource {

    @Override
    public ForestAddress getAddress(ForestRequest request) {
        // 可以从 Nacos 等注册中心动态获取地址列表
        List<ForestAddress> addressList = getRemoteAddressList();
        // 随机选出其中一个
        Random random = new Random();
        int i = random.nextInt(3);
        return addressList.get(i);
    }
    
    // getRemoteAddressList 方法定义 ...
}
```

Q: Query 对象的属性支持排序吗？
------
<b>A</b>: 支持，要完成参数排序需完成以下几个步骤：
1. 第一步：确认项目中使用的 JSON 转换器是什么。默认情况下依赖什么 JSON 框架就自动配置为某个 JSON 转换器，如果不能确定，就通过配置明确指定 JSON 转换器：
```yaml
forest:
  converters:
    json: # JSON转换器
      # JSON转换器设置为Jackson转换器
      type: com.dtflys.forest.converter.json.ForestJacksonConverter
```
更多转换器配置方法请参见《[全局转换器配置](/pages/1.5.36/converter/#配置全局转换器)》

2. 第二步：根据项目使用的 JSON 转换器，使用该 JSON 框架的注解来指定参数顺序:

Fastjson：

```java
public class User {
    @JSONField(ordinal = 0)
    private String name;
    
    @JSONField(ordinal = 1)
    private Integer age;
    
    @JSONField(ordinal = 2)
    private String job;
    
    ...
}
```

Jackson:

```java
public class User {
    @JsonProperty(index = 0)
    private String name;
    
    @JsonProperty(index = 1)
    private Integer age;
    
    @JsonProperty(index = 2)
    private String job;
    
    ...
}


```

Q: Body 对象的属性支持排序吗？
------
<b>A</b>: 支持，同上。

Q: Header 对象的属性支持排序吗？
------
<b>A</b>: 支持，同上。


Q: 为什么在我的 Spring Boot 项目中，无法注入 Forest 的声名式请求接口？
-----
<b>A</b>:

1. 先确认项目中 Spring Boot 的版本，如果是`3.x`，那么就要依赖`forest-spring-boot3-starter`；如果是`2.x`，就要依赖`forest-spring-boot-starter`，搞错 Spring Boot 和 Forest 的对应依赖版本就会出现这种问题。
2. 确认 Forest 的声名式接口是否被扫描进 Spring Boot 的上下文中，比如：Forest 接口包名不在 Spring Boot 项目启动类所在的包下面，或者在另一外完全不同包名的子项目中，此时需要在`@ForestScan`注解中指明 Forest 接口所在的包。

Q: 为什么在我的 Spring Boot 项目中，Forest 的全局配置没有生效？
-----
<b>A</b>:

1. 和上面问题一样，先确认 Spring Boot 的版本和 Forest 对应的依赖版本有没有弄错。
2. 确认有没有依赖`forest-spring-boot-starter`或`forest-spring-boot3-starter`，还是只依赖了`forest-core`和`forest-spring`
3. Maven 或 Gradle 依赖中确实有 `forest-spring-boot-starter`或`forest-spring-boot3-starter`, 但实际的项目依赖中确没有(可能是没有 Maven reload，或是依赖错误)。建议使用 Idea 的 Maven Helper 来查 Maven 依赖问题。
4. 确认注入 Forest 接口的类是否在 Spring 上下文中，比如：这个类不是通过 Spring 机制产生的 Bean，而是自己手动 new 出来的 Java 对象，或是这个类不在 Spring 的扫描范围内。


Q: 为什么自定义的 Forest 拦截器中无法注入 Spring 上下文中的 Bean
-----
<b>A</b>:

1. 和以上问题一样，先确认 Spring Boot 的版本和 Forest 对应的依赖版本有没有弄错。
2. 确认该拦截器类是否挂上了`@Component`注解，没有挂该注解就无法被自动扫描到 Spring 上下文，需要通过 Spring Boot 配置类的`@Bean`方法等方式来手动定义该拦截器为 Spring 上下文中的 Bean。
3. 确认该拦截器类所在包名是否不在 Spring Boot 项目启动类所在的包下面以至于该类没被扫描进 Spring 上下文中。
4. 确认在该拦截器中要注入的 Bean 是否在 Spring 上下文中，比如：这个 Bean 不是通过 Spring 机制产生的，而是自己手动 new 出来的 Java 对象，或是这个 Bean 不在 Spring 的扫描范围内。

Q: 遇到 404、500 等网络错误如何调试？
-----
<b>A</b>:

1. 400、404 等错误都是请求端的错误，即发送到服务端的请求内容不合法直接被服务端拒绝了。
2. 500、502 等错误都是服务端的错误，此时服务端已经接受到了客户端发送的请求，但在服务端内部处理该请求的时候发生了错误。
3. 不管是 4xx 还是 5xx 错误，都极有可能是请求的参数不符合服务端程序要求所导致的。所以必须先确认发送的请求的内容是否是符合要求的，这时需要查看 Forest 请求日志，以及在 Postman 等HTTP抓包工具中调试。

Q: 如何结合 Postman 来调试网络问题？
-----
<b>A</b>:

1. 第一步：在 Postman 中输入完整的、符合要求的请求类型、URL、Query、Body、Header 等必要的参数。然后点击发送。
2. 第二步：在 Postman 窗口左下角，找到 <b>Console</b> 选项卡，点击即可看到 Postman 的控制台。
3. 第三步：在 Console 中，找到之前 HTTP 请求发送的历史记录，然后点击展开，可以看到请求抓包的具体内容，包括了 Header、Body 等所有具体 HTTP 信息。
4. 第四步：对比 Postman 控制台中的<b>成功的</b>请求信息和 Forest <b>错误</b>请求的请求日志中的所有参数，找出它们中不一致的地方。
